번역/자막-임선애
(balibali@korea.com)
사람 살려
소주님.. 무슨 일 입니까.. 소주
소주
가보자....
소주....
어떻게 된 거야
어떻게 된 거야, 무슨 일이 일어 난 거야
소주님이야
빨리....
소주... 도대체 무슨 일 입니까
모르겠어...
소주 가신이 뵙기를 청합니다
들어와라
어서....
동래야.....
동래야 왜 이런 거냐.. 동래야
동래야
소주, 도대체 무슨 일이 있었던 겁니까
난... 검은 그림자밖엔 보지 못했다
소요후
알겠습니다, 지금 가서 보초를 강화하겠습니다
동래야..
우리도 가서 둘러보자
가자...어서
자네도 다 봤겠지
봤어
자네 생각에....
그가 그래도 우리 연가보의 소보주라 할 수 있을까?
가자... 작은 마님을 찾아가 뵙자
울지 마세요, 유모
사람은 다 한 번은 죽으니까..
그렇게 상심 할 필요 없어요
무슨 말을 하는 거니
태군과 네가 다 가고
나 혼자만 남게 돼는데..
앞으로 나 혼자 남아서
외롭게 살아가게 될 거야...
작은 마님은 죽지 않아
이런 독에 중독되면
죽는 건 다른 사람이지 자신이 아니야
백 선배.. 그러실 필요 없어요
전 진실이 알고 싶지만
선배님이 벼락을 맞게 할 수도 없어요
노태군께서 중독 된 독은 '시신도'라 합니다
시신도?
네
소보주께서 저에게서 가져가셨죠
이 세상에서 유일하게 해약이 없는 기이한 독입니다
- 어째서요?
- 기이한 독...?
저의 사조께서
이 독약을 연구해 만드신 후
해약을 만들기도 전에
제자에게 자신의 머리를 자르라고
명령을 하셨습니다
그래서 해약이 없어요
의원님...
태아를 유산시켰습니다
안 그러면 부인의 목숨마저 위험했으니까요
그녀는 지금 어떻습니까
목숨은 건졌죠..
하지만 정신은...
수고하셨습니다
빙빙
나의 아이가... 날 버렸어요
날 버렸어요
제발 그렇게 얘기하지마..빙빙
세상에 정말 그렇게 괴이한 일이 있단 말인가요
당초에...
소보주가 그 '시신도'를 원했던 것이
노태군을 상대하기 위해서란 걸 몰랐어
그가 상대하려 던 사람은 할머니가 아니예요
소십일랑이었어요
소십일랑이 왔었어요
그 때 무릎을 꿇고 너무나
간절히 저에게 부탁했죠
하지만... 이미 엎질러진 물을 어쩌겠습니까
생각났어요
벽군아... 생각나니?
어느 날이었던가 태군이 일어났을 때
얼굴이며 손이며 모두 빨갛게 물이 들어서
태군은 그것이 소십일랑의 짓인 줄 알고
심하게 욕을 했었잖아
어떻게 잊을 수 있겠어요
당시 할머니는 손발의 근육이 모두 잘렸었으니
누가 할머니가 나가서 살인을 한 거라
생각했겠어요
소십일랑도 그렇지
사실을 말 해줬으면 좋았잖아요
이 일은 심가의 명성과 관계가 있었고
제 목숨에도 관련이 있었으니
그가 어떻게 말 할 수 있었겠어요
무슨 뜻이야
이게 네 목숨과 무슨 상관이라고
백숙..
이제 저도 할머니와 같은
과정을 겪어야 하는 건가요
아마도...
그렇다면...
선배님께 한 가지 부탁을 드려도 될 까요
아니요.... 전 못합니다
안 돼요... 절대 안 됩니다
백숙....
전 죽어도 아깝지 않아요
무고한 생명을 헤칠 순 없잖아요
무슨 뜻이야..
무슨 죽고 안 죽고야
백숙...
안 돼요
백 영감
녹숙... 도와주세요
안 됩니다
전 평생 사람을 구하기만 했으니
목을 베진 못 합니다
작은 마님...전 할 수 없어요
녹숙...
벽군...
이제야 알겠어요
십일랑이 그 칼을 내려치는데...
얼마나 큰 용기 필요했을 지를요...
그는 날 위해서...
할머니를 위해서...
심가를 위해서 그렇게 한 거예요
그런데 난... 또 어떻게 그를 대했죠
그에게 어떻게 했던가요...
백 영감.. 정말 이렇게 가 버릴 거야
모든 연가보가...
작은 마님과 소주... 모두 다 죽어버릴 거야
어떻게 할거냐고
내가 어쩔 수 있겠어
어떻게 해야 하는데.. 자네가 말 해봐
- 말 해봐...
- 자넨 말 할 수 있어
큰일이야... 삼경이 됐어
가자
벽군아
이런....
벽군아....
토 하고 싶니
조금만 참아... 빨리 대야를 가져오세요
빨리요....
이게...이게 어떻게 된 거예요...
모르겠어
유모..
왜 그래
너무 아파요....
어떻게 해요....어떻게..
벽군
작은 마님...
반 대접이나 검은 피를 토해내다니...
왜 이러는 거야
빨리 방법을 생각 해 보세요
나도 어째야 할지 모르겠어
- 작은 마님
- 너무 괴로워요
내가 볼게...
그냥 두세요 녹숙, 전....
작은 마님
벽군아
-벽군아...
-작은 마님....
-벽군....
-소주....
소주님.... 이게 도대체...
모두 엉망이야... 이게 어떻게 된 일이지
방법을 생각 해 보세요
그렇게 많은 피를 토해내고
얼굴도 백지장처럼 하얗잖아요
제발.....
제발....
이봐...녹 영감
방금 작은 마님의 맥을 짚어봤잖아
도대체 어떤 거야
기혈이 엉망이야...
아마도....
그럼....
벽군도 간다는 건 가요
그럼 소주는...
같아
두 분이 모두 죽는다고
서방님께서 태군께 그런 짓을 하셨으니
죽어도 억울할거 없지만
하지만 우리 벽군은...
평생 사람 한 번 해친 적이 없어요..
연가를 위해서
조상이 남긴 가옥까지 팔아버렸는데
하늘이 어떻게 벽군에게 이럴 수 있죠
눈이 먼 거예요...
하늘이 눈이 멀었어요
이왕 이렇게 된 바에..
정말 이렇게 죽게 된 다면
그들을 만나게 해 줘야 하지 않을까
소십일랑을 말하는 겐가
좋아
갈게
백 선배님
절차같은 거 상관 않고
시간이 너무 급박해서
내가 스스로 들어와 버렸네
말씀하세요
작은 마님이 가시려고 해
벽군이 간다고요? 어디를요
내 말은 작은 마님이 죽을 거 같다는 거야
어떻게 된 일이죠
가요..가면서 얘기하죠
자네...
안 돼요.. 전 갈 수 없어요
빙빙이...
가세요
빙빙....
소대형
자신에게 후회를 남기지 마세요
하지만 만일 연성벽이 다시오면 어떻게 해
뭐라고?
과연 어제 소주가 왔었던 건가?
그럼 어제 밤에 자네가
소주에게 상처를 입힌 거군
그러니까.. 그는 오늘 다시 올 수 없을 거예요
그래
그 식신초가 그 둘을 연결하고 있잖아
작은 마님께서 지금 정신이 없으시니
소주 역시 마찬가지야.. 어서 가자
그럼 잘 쉬고 있어
어서 가죠
가자
왔어....
좀만 더 늦었으면 마지막 얼굴도 못 볼 뻔했어
영감님...
뭐 하는 거에요
녹 영감이 소주를 데리고 갔겠지
그래요
진짜?
왜 그런거예요
왜 이렇게 바보같죠...
벽군..내가 당신을 다치게 했어요
처음부터 내가 당신에게
이렇게 깊은 상처를 줄 줄 알았다면
처음부터 우리가 서로 사랑하는 것이
당신의 목숨마저 헤칠 줄 알았다면
차라리 처음부터 당신을 만나지말것을...
당신이 죽으면 난 혼자 살 수 없어요...
영원히 당신을 떠나지 않을 거예요
곁에 있을께요...
평생동안....
항상 당신 옆에 있을 게요
- 벽군...
- 일어나셨어
좀 볼게요
전 상관마세요
벽군은요
작은 마님은...
작은 마님은 방에서 쉬고 계세요
어제 밤에 어떻게 된 일이죠?
어제 밤에....
어제 밤에 저희도 물어 볼 새도 없이
작은 마님께서 정신을 잃으셨습니다
맞아요...
벽군이 혹시
어제 밤에 내 방에서 생긴 일을 들은 겁니까
모르겠어요
그럴 거예요
안 그러면 벽군이 날 위해 마음 아플리 없어요
분명 내 걱정을 한 거예요..
날 위해 조급해 진 거예요
가서 봐야 겠어요
소주님....
이제 깨어나셨으니 누워서 쉬셔야 합니다
전 괜찮아요
안돼요...빨리 가
소주님...
소주님께 상의드릴 일이 있습니다
조금 있다 얘기하죠
소주님..제 말을 들으세요
녹 영감
나 이곳에 못 있을 거 같아
자네가 소주님께 말씀 좀 잘 해줘
난....
알았어... 가고 싶으면 가라고
벽군...죽지 말아요
당신은 행복하게 살아야 해요
할머니를 위해서.... 나를 위해서...
행복하게 살아야 해요
깨어 났군요
실망했겠군요
왜 그런 말을 하는 거죠
이미 다 알고 있잖아요
뭘 안 다는 거죠?
내가 아는 건 당신이 할머니의
머리를 잘라내어
죽였다는 것뿐이에요
내가 아는 건 당신이 날 속였다는 것뿐이에요
말했죠... 다시는 당신을 보고싶지 않아요
어째서 다시 온 거죠
어서 나가세요
이렇게 가까이 서서 뭐 하는 거예요
서.....서방님
소주..왜 그렇게 빨리 뛰세요
소....소주님
소주.....
네가 왜 온 것이냐
성벽
이....이게...
손님으로 오신 것이니
만일 우리가 여기서 손을 쓴다면
우리가 잘못하는 거예요
벽군 난...
왜 아직도 안가고 있는 거지?
가!
벽군...
어제 밤에 나 때문에 그런 거죠...그렇죠?
날 위해서 그런 고통을 겪다니...
미안하오...
-소주....
-성벽... / 서방님
가슴이 너무 아파
당신은 가슴이 아프지 않소
아프지 않아요
소주
분명 작은 마님께선 어제 밤 겪은
고통에 아직 복원이 되지 않아
그래서.. 오늘은 그렇게 아프지 않으신 걸 겁니다
맞아요...
그럼 편히 쉬어요
조금 있다가 다시 보러 오겠소
그러는게 좋아요....
가서 쉬세요
여러분도 나가세요..벽군이 쉴 수 있도록요
- 어떻게 된 거야..
- 가자.. / 가세요
빨리 나와
뭔가 이상하다고 생각 안 해?
백 영감
자네 기억 나?
작은 마님께서 어제 밤에 '시신도'를 드시고
중독이 되지 않았을 뿐 만 아니라
오히려 검은 피를 반 대접이나 토해내셨지
그랬지
그게 왜...
혹시 '시신도'의 독이 식신초의 독을 풀어 준 게 아닐까
독으로써 독을 해독하는 것 말이야
이렇게 멍청할 수가
가능성 있어
절대적으로 그럴 가능성이 있어
가자
벽군아
네 생각에 '시신도'의 독이
내 체내의 식신초를 해독해 준 것 같지 않니?
방금 하나도 아프지 않았어요
벽군아..
너와 서방님은 이제부터 아무 상관없게 됐으니
우리 차라리 떠나자꾸나
안 돼요
할머니의 원한을 반드시 갚겠어요
만일 내가 이곳을 떠나면
어떻게 다시 연성벽에게 접근 할 수 있겠어요
그는 내가 생각했던 것 보다 훨씬 더
심계가 깊고 무서운 사람이에요
반드시 조심하면서 한 걸음 한 걸음 행동해야 해요
그래서 방금 소십일랑에게 그렇게 한 거였구나
날 위해 그렇게 많은 희생을 했으니
다시는 그 어떤 위험과 상처를 받게 할 수 없어요
벽군아...
두 사람이 손을 잡는 것이
한 사람보다 강하지 않겠니
아니에요
그 사람 곁엔 이미 다른 여자가 있어요
게다가 그의 아이까지 가지고 있으니
이후의 생활을 행복하게 살 수 있을 거예요
전 그것을 깰 수 없어요
하지만...
하지만 너의 인생은 어떻게 하고
그의 마음 속에 아직 내가 있다는 것을 알았으니 그걸로 됐어요
사과하세요
사과하라고요.. 이 바보
미안해요..
더 일찍 당신에게
내가 소요후의 아들이란 걸
말했어야 했는데..
그래서 당신이 그 긴 시간을 헛되이
버리지 않도록 했어야 했는데..
당신이 소요후 아들이기 때문에
내가 화난 줄 아는 거예요?
내가 당신에게 사과하라고 하는 것이
당신의 출생을 당신이 선택 할 권리가
없었기 때문이라고 생각하는 거예요?
양개태! 내가 말 해 두지만
나 풍사랑은 아무것도 무서울 게 없는 사람이에요
당신 아버지가 염라대왕이라고 해도
난 두렵지 않다고요
하지만...이렇게 오랫동안 지내오면서
당신은 날 전혀 이해하지 못했어요
날 전혀 믿지 않았다고요
난...단지 마음이 아프고..
당황스럽고..수치스러웠어요
마음이 아팠다고요?
당황스럽고 수치스러웠어요?
설령 당신 아버지가 소요후라 해도
그게 어떻다는 거죠?
그가 당신을 아끼지 않았나요?
그가 훌륭한 아버지가 아니었나요?
그랬었어요
그랬었다고요?
그는 지금도 그래요
최소한 한 사람의 아버지로서는
그는 당신에게 미안할 게 없어요
그는 최선을 다 했으니까요
자식 된 도리로
당신은 그를 부정 할 권리는 없다고요
양개태
누구라도 다 그를 미워하고
욕하고 침 뱉을 권리가 있다해도
당신은 그럴 자격 없어요
잘 생각해요..당신은 조금의 자격도 없어요
사랑..
사랑
문 열어봐요
문 좀 열어봐요 사랑...
내 말 좀 들어보라고요 사랑..
사랑
미꾸라지...
가요.. 도련님
사랑은?
풍 아가씨는 도련님과 같이 게시지 않았나요?
그녀가 가버렸어...
소 어르신.. 이제야 돌아오셨군요
무슨 일이야
이상한 사람이 찾아와서는
빙빙 아가씨 방에서 나갈 생각을 안 해요
이과두?!
너 어째서 이런 이상한 여자를 취한 게냐
뭐라고요
뭐라니.. 내 말은...
내가 자격 없다는 건 나도 알아요
다만 조금의 불평을 늘어놓았을 뿐이에요
소대협께선 고르는 여자마다
어째 연가보의 여인을 벗어나질 못할까 해서..
밖에서 얘기하죠
내 아무래도 이상하다 했지
백 영감하고 녹 영감이 나보고 돌봐달라고 했거든
저 아가씨가 연가의 아가씨의 모습을 하고 있으니까..
두 분 선배님께서 보내신 거라고요
당연하죠
소 대협
우선 이번 혼사가 너무 경솔했다는 건 말 안더라도
이왕에 취한 여자고 또 아이까지 가졌으니
당연히 잘 돌봤어야지
어떻게 소가의 자손을
그냥 그렇게 잃어버렸느냔 말이죠
그 일은 말하기가 깁니다
상관없어요...
어차피 이제부터 이곳에서 있을 거니까
남는 건 시간밖에 없으니 말해봐요
좀 쉬세요
이런 일은 아랫사람을 시키면 되는데
당신이 이렇게 고생을 할 필요 있소
그게 어떻게 같을 수 있겠어요
이러는 게 전 기뻐요
당신이 이렇듯 날 대해주니 난 이미 만족하오
성벽
당신도 가슴이 아픈 거요
너무 아파요..
만약 내가 당신에게
난 다만 아픈 척 한 거라고 말한다면..
당신과 난 원래 심맥이 연결되어
한 쪽이라도 가슴이 아프게 되면
다른 한 쪽도 반드시 함께 고통을 느끼게 되지
오늘 아침 내 가슴은 정말 아팠소
하지만 당신은 조금의 느낌도 받지 않더군
그래서 조금 의심이 갔지
녹 영감이 나에게
어제 밤 당신이 너무 많이 아팠어서 그랬다고 했지만
사실 난 전혀 믿을 수 없었소
당신은 식신초의 독을 해독했을 뿐만 아니라
심지어 날 속이려고 까지 했군
어째서..
어째서
당신을 얻기 위해
난 연가보까지 버렸소
그리고 연성근까지...
심지어 내 자신도 말이오
내 자신마저도 버렸단 말이오..알겠소?
조금도 느끼는게 없소?
성근에게 무슨 짓을 한 거죠?
연성근에게 신경 쓸 필요 없소
내가 묻고 있지 않소
당신을 위해 난 모든 걸 버렸는데
당신은 날 어떻게 대했소
도대체 마음이란 것이 있는 거요
만약 당신이 당신의 동생마저 희생시킬 수 있고
당신의 생명 마저 버릴 수 있다면
연가 조상의 가업을 모두 그것을 위해 저버릴 수 있다면
당신은 또 도대체 어떤 마음을 가지고 있는 거죠
당신이 어떤 사람을 진심으로 사랑 할 수 있겠어요
내가 어떤 사람을 사랑하냐고?
지금와서 나에게 그걸 묻는 거요?
당신이 날 사랑하는 줄 아세요?
아니에요 연성벽
당신이 사랑 한 건 당신 자신이고
당신이 사랑한 건 성공이에요
만약 내가 당신의 유일한 실패가 아니었다면
당신은 날 안중에 두지도 않았을 거예요
헛소릴 하는군
헛소리야
나에겐 진정한 사랑이 없는 줄 아시오
나에겐 마음도 없는 줄 알아
도대체 내가 어떻게 해야 당신이 알 수 있겠소
당신에게 무슨 진정한 사랑이 있다는 거죠
당신이 나의 유일한 친인에게
독한 마음을 먹은 것만 봐도
당신에겐 그런 진정한 사랑이 없다는 걸 알 수 있어요
뭐라고?
시신도
백양이 당신에게 알려줬소
할머니께서 직접 알려주신 거예요
그럴 리가 없지
심태군은 절대 당신에게 알려줄리 없어
절대 그럴 리 없어
할머니께서 내가 진실을 알 수 있게 단서를 남기셨어요
다시 당신에게 말해 주죠, 연성벽
할머니의 참혹한 죽음이 없었다면
난 할머니의 피를 마시지 않았을 거예요
또한 무의식중에
시신도의 독성이
식신초의 독을 해독하지도 않았겠죠
모든 일은 다 하늘의 뜻대로 이루어진 것이니
하늘도 다 보고있다는 것이
정말 틀리지 않아요
사람은 한 평생 운이 좋을 순 없으니
연성벽.. 잘 알아서 하세요
빨리 가야지..
유모.. 뭐 하는 거예요
유모.. 도대체 뭐 하는 거예요
가야지..
설마 서방님이 먼저 손 쓸 때까지 기다리자는 거니
우린 떠나지 않을 거예요
그가 어떻게 날 상대할지 지켜보겠어요
소주님...
저희를...찾으셨다고요
왜 벽군이 이미 심태군의 일을 알고 있다는 것을
나에게 말해 주지 않으셨습니까
전...
왜 벽군은 이미 심신초의 독에서 풀려났다는 것을
말해주지 안은 거야
당신들 역시 날 배반 할 생각인 거야
소주님
저희는 정말 작은 마님께서 무슨 생각을 하시는지 몰랐습니다
맞아요..
또한 작은 마님이 중독되신 것도 몰랐어요
그래도 거짓말을 해
정말 시신도의 독성분이 발휘되어 생긴 효과라는 건가..
네...그래요
그 한 부만 가지고 있었습니까?
소주.. 확실합니다
이런 상황까지 왔으니..
내가 그녀를 남겨둬 봐야 무슨 의의가 있겠소
소주님
절대 작은 마님을 건드리시면 안됩니다
맞아요
뭐라고요?
제가 걱정되는 것은...
말해요
이론적으로 따져보면
작은 마님 체내의 식신초의 독이 이미 해독됐지만
소주님은.. 아니시죠
소주님은 이제 작은 마님 한쪽만의 견제를 받게되시는 겁니다
좀 더 정확하게 말씀하세요
그러니까...
소주님께 무슨 일이 생기더라도
작은 마님께는 아무런 영향이 미치지 않지만
하지만 작은 마님께서 일단 생명을 잃게 되시면
소주님의 심맥 역시 같이 멈추게 될 것입니다
그래요
꺼져... 모두 다 꺼져버려
난 절대 누구에게도 견제를 받지 않을 거야
심벽군
특히 당신에게는..
특히 당신에게 말이야
연소보주...
양개태가 알게 하진 않았겠지
네
이번일은 우리가 생각했던 것만큼 어렵지 않았어요
아침에 풍사랑과 양개태는 말싸움을 했고
전 그녀의 방에서 기다렸다가
그녀가 화가 난 틈을 타서 몇 마디 던졌더니
바로 절 따라 왔어요
그녀가 이 곳을 알게 했어?
아니요
그녀를 데리고 오면서 길을 여러 번 돌아왔고
또 다른 쪽 문을 이용해 들어왔으니
그녀가 이웃이 바로 전장이라는 것을 알리 없을 겁니다
게다가 그녀는 이곳이 밀실이라는 것도 알지 못해요
다른 쪽 문은 닫았어?
닫았어요
성벽..
먼저 풍사랑을 이용해 심벽군을 상대한 다음
다시 소십일랑을 처리할 거야
너로군...
생각했어야 했는데...
더 일찍 생각했어야 하는 건데...
도련님...
도련님 때문에 다리가 부러진 것 같다고요
좀 관심 좀 가져주세요
내 다리야....
누구세요
전 원태전장의 양개태입니다
일이 있어 이렇게 찾아 왔습니다
양 주인장.. 무슨 일입니까
들어오시죠
양 주인장.. 드시죠
이 후원쪽 문은 항상 잠겨 있어서
누군가 들어 왔을 리 없어요
이상하네...
분명히 이곳에서 한 쌍의 눈을 봤어요
혹시 떠돌이가 들어왔던 건 아닐까요
이건....
이건 가주의 분부로
준비한 겨울을 날 소금에 절인 음식들입니다
양 주인장도 가져가셔서 맛 좀 보세요
아닙니다..
실례했습니다.. 그럼 이만..
양 주인장.. 안녕히 가세요
넌....
오랜만입니다, 후 어르신
너였구나...
연성벽과 결탁해 배반 한 게 원래 너였구나
그래서 연성벽이 완우산장에 들어올 수 있었던 거고
그래서... 그래서 나의 무공을 알 수 있었던 거고
그래서 양개태를 주목할 수 있었던 거였군
그가 소요굴을 멸하는데 네가 도움을 준 거였군
내가 그러면 안 되는 거였다는 건가요, 후 어르신
은혜도 모르는 것
은혜도 모른다고?
우리에게 네가 준 은혜가 뭐가 있는데
넌 이기적인 사람이야
넌 네 아들을 정말 주도면밀하게 보호했었지
하지만 소소에게는...
나에겐... 영취에겐.. 설응에게는 어땠어
우리가 널 도와 얼마나 많은 일을 했는데
얼마나 많은 사람을 죽였는데
넌 우리를 사람으로 대해준 적이나 있었어?
본래 너희를 사람으로 대한 적 없다
어렸을 때부터 너희들을 거둔 건
바로 너희가 어렸을 때부터 독사 같았기 때문이야
그럼 무슨 원망을 하는 거지
뱀을 키우다가 뱀에게 물리는 건 원래 자주 있는 일이잖아
안 그래?
옆에 있을 때는 죽어라 성질 건드려 대더니만
이제 후회돼서 죽겠죠?
여기 이렇게 앉아서 아무리 생각해 봐야 아무 소용없다고요
얼마나 대단해요
어제 나가서
오늘 청첩장을 보내오다니...
풍 아가씨 인기가 얼마나 좋은 건지...
후회되죠?
화여옥이 누구야
누구냐고요?
이름만 들어도 그 멋스러움이 느껴지는 게
도련님보다 떨어지진 않을 거예요
풍사랑과 화여옥이라....
정말 잘 어울리네요
안 돼...허락 못 해
뭘 믿고 이러는 거래
이렇게 쉽게 시집을 가버리겠다니
난 동의할 수 없어...
청첩장을 보내 온 사람은 어딨어
벌써 갔죠
가봐... 가서 그 사람 찾아와
전....
빨리 가....
정말이지
개태
이게 도대체 어떻게 된 일이야
화여옥이 누구야
난 아무것도 몰라요
사랑은
어제 당신이 간 후에
그녀도 사라진 걸 알았어요
이번 일은 뭔가 좀 이상해
화여옥이 누군지 우리 둘 다 들어 본 적 없잖아
안되겠다.. 먼저 사랑부터 찾고 보자
이 청첩장에 그녀가 혼례식을 올리는 장소가 쓰여져 있어요
사랑이 너에게 화가 나서 이러는 거든
아니면 누군가에게 위협을 당하는 거든 간에
아마 우리가 쉽게 그녀를 찾게 하진 않았을 거야
그럼.... 그럼 어쩌죠?
만약 사랑이 이미 마을을 떠났다면요
아니..아니야
그녀가 떠나고 다시 청첩장을 보내온
이틀의 시간이 걸렸으니
오고가는 데 오 십리를 넘을 리 없어
그리고 마을의 오 십리 이내에
원래의 양가마장과 연가보..
그리고 소요굴을 제외한 다면
다른 인가는 없어
그럼 소형의 말뜻은
그녀가 아직 이 마을을 떠나진 않았다는 거군요
개태는 가서 이 청첩장을 어디서 만든 것인지 알아봐
또 누가 맡긴 건지도...
난 가서 혼례를 올리기로 한 곳이 도대체 누구의 소유인지 알아볼게
지금 바로 갈게요
너로군...
양개태를 위해 당신을 건드리진 않겠소
단지 물어 볼 것이 있소
풍사랑이 어디에 있는지 아시오
난...모른다
그럼 이 집이 누구의 것인지는 아시오?
연성벽의 것이거나....
어쩌면 소소의 것인지도 모르지
연성벽과 소소?
일찍부터 그 둘은 한 편이였다
그럼 풍사랑이 이곳에 숨겨져 있을 가능성이 있다고 보시오?
난 밤 낮 모두 이곳 마당에 있으니
어떻게 저 안의 상황을 알겠어
내가 가서 보죠
소십일랑
내가.... 한 사람의 아버지로서..
너에게 한 가지 부탁을 해도 되겠느냐
말해요
개태 역시 나의 좋은 친구니까...
너.... 내 대신 그 녀석에게 전해주게
어떤 이유에서라도..
절대...
절대 자기 자신을 잊으면 안 된다는 거죠
절대 당신과 같이 되면 안 된다고...
평생을 어둠 속에서만 살아야 했으니까..
걱정 마시오..양천잠
절대 나의 친구가 당신같이
변하게 두지는 안을 테니까
뒤쪽 창을 누군가 건드렸다... 침입자가 있다
모두 물러가라
네
당신은...
풍 낭자 방금 양 주인장과 싸운 후
기분전환 겸 날 따라 우리 집으로 온 걸 잊었소?
어쩌다 잠이 들어 버렸나봐요...
지금 몇 시나 됐죠?
막 날이 어두워 졌소
큰일났네
그 멍청이가 분명 걱정할 텐데..
반나절이 지났을 뿐이니
양 주인장의 화가 아직 다 안 가라앉았을지도 모르죠
화가 안 풀렸다고요? 저도 아직 화가 나 있을걸요
그러니 풍 낭자 일단 여기에 앉아
식사부터 하고 다시 얘기합시다
이상하네...
반나절 자고 나니까 정말 배가 고파요
풍낭자 드시죠
아직 공자의 이름도 모르고 있네요
전 화여옥이라 합니다
화여옥이라...
준수한 얼굴에
딱 어울리는 이름이네요
공자가 만약 여자라면
분명 여러 남자를 홀렸을 거예요
아무리 아름답더라도 어찌 천하제일미라는 심벽군을 능가하겠소
다만... 미인박명이라는 것이 안타까울 뿐이죠
공자의 말이 그냥 하시는 말 같지는 않군요
풍 낭자 설마 아직 소식을 듣지 못하셨소?
연성벽과 심벽군은
이미 정식으로 헤어졌다고 하더군요
게다가 심 낭자는 현재 연성벽에게 잡혀있는 상태라고 하오
심 낭자의 앞날이 어떻게 될지
모르는 상황인거죠
안 되겠어요 십일랑에게 그녀를 구해 달라고 하겠어요
풍 낭자
소십일랑은 이미 다른 여자가 곁에 있지 않소
그럼...
설마 그와 심벽군이 아직 그런 사이 인 거요?
그 애가 빙빙 낭자와 혼인했다고 누가 그래요
하지만 빙빙 낭자가 이미 아이를 가졌으니
그럼 다시 십일랑에게 벽군을 위해 모험을 하라고 할 순 없겠죠
개태!
맞아.. 개태를 찾아가야겠어요
양 주인장이 연성벽을 이길 수 있나요?
그건 그래요...
그러면 헛되이 목숨만 버리는 게 될 거예요
그럼 어쩌죠?
그럼....그럼 도대체 누구에게 도움을 청해야 하죠?
풍 낭자 어째서 그렇게 심벽군을 걱정하는 거죠?
왜냐하면 나와 그녀는 친구니까요
그렇다면...
제가 풍 낭자를 도와 방법을 생각해 보죠
화공자께서 이렇게 친절하신 분인 줄 몰랐어요
설마 풍낭자는 저의 진심을 못 믿겠다는 건가요
그럴리가요
전 다만...
단지 제 일로 화공자께 누를 범할까봐 그런거예요
그럼 이렇게 하죠
화공자
지금 공자와 함께 연가보로 가서
소문이 사실인지 확인도 하고
화공자께서 정말 연가보에
들어갈 수 있는지 보면
화공자에게 사람을 구할 수 있는 능력이 있는지 알 수도 있겠죠
어떠세요?
좋소
내가 풍 낭자와 함께 다녀오죠
좋아요 지금 바로 가죠
벽군아
가신이 지금 사방의 모든 사람을 소집하고 있단다
연가보 내가 지금 엉망이야
어째서요
아마도 그게....
십일랑
제가 가보겠어요
모두 소집했는가?
네
잘 훈련시키도록 하시오
삼 일 후 새벽에
곧 바로 떠날거니까
그에게 어떤 재주가 있다고 해도
이번엔 절대 도망가지 못할 거야
알겠습니다
백양을 오라고 하시오
멈춰라 누구냐
이것이 제일 빠르고 직접적인 방법이죠
안 그렇소?
나보다 더 독하네요
벽군아 어떻게 됐니
어서 가서 소십일랑에게 알려주세요
연성벽이 삼일 후 새벽에
사람들을 이끌고 쳐들어 갈 거라고요
그에게 빨리 떠나라고 해주세요
그럼 지금 갈게
조심하세요
어딜 가려고 하십니까
소십일랑에게 알려주려고?
서방님...
그에게 알리지 못한다 해도
십일랑의 능력이라면
당신을 이길 수 있다고 믿어요
삼 일 후
당신 말이 맞는지 틀린지 알게 될 것이오
삼 일 후....
소주님
독 가루는 가지고 왔습니까
가지고 왔습니다
이 곳 곳곳의
문과 창틀 모두에 뿌리세요
소주님
한 군데라도 빠트린다면 당신에게 그 죄를 묻겠습니다
어서요
알았습니다...
가요
뭐 하는 거야
밀실을 찾아요
가자..저쪽이야
이걸 밀어
다시....
큰일났어요....
분명 어제 밤 소형이 침입 한 후
밤새 사람을 옮긴 게 분명해요
사랑....
만약 사랑이라면 걱정하지 않아
정말이요?
이 방 안의 구조나
이불...
그리고 이 탁자 위의 그릇과 젓가락
모두 가지런하게 놓여져 있어
조금도 반항 한 흔적이 남아있지 않잖아
그럼 그녀 스스로 화여옥에게
시집을 가겠다고 한 거란 말인가요?
날 믿으시오
당신을 속이진 않을 테니까
다 풍 낭자를 위한 거예요.. 알죠
당신 생각은 어떻소
좋아요 당신이 말한대로 하죠
청첩장은 하인이 맡긴 거였어
혼례식장은 술집이었고..
이 마을에는 화씨성을 가진 사람의 집이 없어
그럼 이 사람은 하늘에서 떨어지기라도 했단 말인가요
아니면 화여옥은 처음부터 가명이었을지도 모르지
가명이요
그렇다면 모든 일이 모두 다 거짓이란 말인가요
거짓일 뿐만 아니라....
화여옥은 우리가 알고 있는 사람임에 분명해
누구죠?
하지만 단지 거짓일 뿐이라면
사랑은 왜 조금도 반항하지 않은 걸까
나에게 화가 나 있어요
그런 성격이잖아요
한 번 화나면 보이는게 없으니까
안 그래요?
예전의 사랑이라면 그렇지
못 느꼈어?
사랑이 자기 자신보다 개태를
더 많이 생각하고 있는 걸 말이야
도착했소
화공자님
도대체 무슨 꿍꿍이 속인 거죠?
이곳에 처음 오는 것도 아닌데
왜 두 눈을 가리라는 거죠?
이번에 풍 낭자가 들어 온 길은 밀도로서
조상님께서 그 후대에 분부하시길
화가의 사람이 아니면 이 밀도를 알게 하지 말라고 하셨소
용서하시오
내일 저녁에 혼례를 올리면
나 역시 화가의 사람 아닌가요?
풍 낭자께서 정말 나에게 시집을 오겠다고 한다면
저 역시 원하던 바이지요
꿈 깨세요
내가 진짜 당신에게 시집을 간다면
내가 보증하는데
공자는 한 평생 고생만 할 걸요
한 번 해 보죠
관두세요...
당신은 친절한 사람이니까
내가 한 번 봐줄게요
아마도 풍 낭자께서 지금 생각하고 있는 사람은 내가 아니라
분명 양 주인장이겠죠
그는....
아무래도 그에게 서신을 보내야겠어요
안 그러면 내 걱정을 많이 할 거예요
풍 낭자... 그건 절대 안 되오
연성벽이 어떤 인물이오
조금의 허점이라도 보이는 날엔
심벽군을 구하지 못할뿐더러
낭자와 내 목숨도 보존하기 어렵게 될 것이오
그건 그래요...
그럼 우선 벽군부터 구하고 보죠
벽군아 너....
반드시 십일랑에게 알릴 방법을 생각해 내겠어요
그래도 우선 밥부터 먹으렴
하루 종일 아무것도 먹지 안았잖아
전 괜찮아요
십일랑이 걱정 될 뿐이에요
그럼 어떻게 해서라도 녹 영감님을 불러서
우리를 데리고 나가달라고 하면 되잖아
안 돼요
그렇게 되면
녹 선배님께 스스로 연가보와의 관계를 끊으라고 하는 것과 같잖아요
그렇게 할 순 없어요
벽군아
그렇게 복잡하게 생각 할 필요가 뭐가 있니
그냥.....
서....서방님
서방님
서방님... 부탁이에요.. 벽군을 풀어주세요
누가 뭐라고 해도 두 분은 부부였잖아요
시끄러워요
내가 벽군에게 먹인 것은 해독제일 뿐이요
서방님
어쩌시려는 거예요
우리가 어쩌다 이렇게 된 것일까...
이곳은 우리의 신방이었소
이것은 우리의 침상이었고...
당신은 이곳을 한 번도 생각하고 그리워하지 않았겠지
명색이 연가의 소보주로서
난 많은 사람들에게 둘러싸여 자라왔소
하지만 한 번도 가족의 정이라는 것을 느낄 순 없었지
나 역시 한 번도 그런 사랑을 바랄 순 없었소
당신이 날 위해 진심으로 걱정을 해 줬을 때까지 말이오
나에 대한 당신의 그런 기대에
나는 드디어 나의 집을 가지게 된 줄 알았소
그곳에는 내가 사랑하는 사람이 있었소
난 정말 내가 이미 나의 집을 찾은 줄 알았소
하지만 당신은 날 싫다고 하는군...
왜 내가 싫은 거요
벽군... 무엇 때문이오
유모....
유모...뭐 하는 거야
벽군아
가자 가....
벽군아...
큰일났네
그러게 누가 어두워 질 때까지 기다리자고 하더니만
이것 봐... 일이 나버렸잖아
됐어
소주
뭐 하는 거야
소주님
큰일났습니다
그래요.... 소주님 큰일났어요
둘 다 꺼져버려
저들은 상관하지마
오늘밤만은 당신과 한 침상에서 잠들고 싶어
아무도 상관하지말고
누구에게도 방해받지 않고..
아침부터 누구야
귀신이라도 나왔데?
귀찮아 죽겠네... 잠도 못자게 해
서씨....
소십일랑은요... 그를 찾아 왔어요
침착해....
소향아 소십일랑은 어디를 갔느냐
어서 가서 찾아 와
밤 새 돌아오시지 않으셨어요
그게.... 밤 새 안 들어왔는데 아무 소리도 안 했단 말이야
너....
어르신께서 원태전장의 하인을 보내 알려오시길
풍사랑을 찾기 위해 돌아오지 못한다고 하셨는데
뭘 걱정해요
그럼 벽군은 어떻게 해요
침착해
벽군은 어떻게 해요
침착해...
벽군은 어떻게 해...
하루 밤을 함께 보냈지만
우리 사이엔 여전히
영원히 넘을 수 없는 경계가 있군
이제와서
당신과 내 사이에 희망은 없겠지
당신의 내 사랑에 동의하든 안 하든
이 후 내가 당신을 어떻게 대하든
난 그저 당신이 알아주길 바라오
난....
난 그저 방법을 바꿔 당신을 사랑하는 거란 걸 말이오
당신에 대해 난 영원히 변하지 않을 거요
영원토록...
여봐라
소주님...
사람을 보내 작은 마님을 잘 꾸며주세요
벽군과 함께 풍사랑의 혼례식에 갈 겁니다
그게.... 풍사랑이 시집을 간답니까?
신랑은 양개태겠죠?
축하해요....
오셨군요... 고마워요
사마공자님도 오셨군요
풍낭자의 혼례식인데
제가 어찌 안 올 수 있겠습니까
기왕 오셨으니 마음껏 드세요
자.. 제가 여러분께 한 잔 올릴게요
좋군... 과연 풍사랑이야... 시원스러워
세상천지에 혼례식에서 새 신부가
직접 나와 빈객을 맞는데 신랑은 숨어있으니
이런 혼례는 두 번 다시 찾아 볼 수 없을 거요
뭐가 그렇게 급하세요
조금 있다 식을 올릴 때 다들 보면 되잖아요
참...
그 화여옥 공자는 도대체 어떤 인물이오
이렇게 짧은 시간에
미인의 마음을 사다니요
사실 그는요....
원태전장의 양개태 주인장 오셨습니다
소십일랑 소대협께서 도착하셨습니다
마음껏 즐기세요...
대도가 언제 대협으로 바뀐거야
저쪽에 앉아요... 자
앉아
앉아요
정말이지... 왜 이제야 온 거야
사랑.. 도대체 무슨 꿍꿍이 속인 거야
결혼하려는 거지
정말 혼례를 올리겠단 말이에요
품위를 지키세요.. 양 주인장
화여옥이 누구요.. 당신 어떻게 그렇게 쉽게
혼례를 결정한 거예요
둘 다 날 싫다고 하는데
그 말고 내가 누구에게 시집을 가겠어요
당신....
사랑.. 개태에게 화내지 마
도대체 어떻게 된 일이야
하루 종일을 찾아 다녔어
걱정되서 죽을 뻔했다고
네가 걱정했을 거란 건 나도 알아...
하지만 저 이는....
왜 그렇게 날 못 믿는 거예요
설마...
설마 정말 날 이해 못하는 건가요
나에게 물을 줄 만 알지
당신은 날 믿나요?
당신은 날 이해하나요
난 당신을 모르겠어요..
당신이 어디서 굴러 온 놈인지도
모르는 놈과 결혼 할 줄은 꿈에도 몰랐다고요
뭐라고요?
됐어... 둘 다 이제 그만해
안 돼
이왕 말이 나왔으니 확실히 다 말하라고
무슨 말 할 것도 없어요
한 가지만 묻겠어요
정말 그 화여옥이란 자와 결혼 할 건가요
당신과 무슨 상관이죠
당신이 관여 할 문제인가요
그에게 시집가겠어요
그는 아직 나타나지도 안았으니
벌써 그렇게 화내지마
정말 혼례를 올린 건 가요
좋소
원래 당신이 이렇게 쉬운 여자인줄은
정말 몰랐소
혼례식은 가짜였고
벽군을 납치하는 것이 목적이었어요
내가 도대체 무슨 죄를 지었는데
이렇게 날 미워하는 거죠
그는 그저 당신이 얌전히
그의 곁에 있기를 바랄 뿐이야
그는 그저 당신을 기르는 것에 만족한다고
- 또 연성벽이였군
- 미친거 아니야?
자신의 아내를 납치하다니...
할녹도...
할녹도만이 그들을 구할 수 있어요
사랑
벽군.... 괜찮아요
도는 소십일랑이 가지고 있고
목숨은 벽군에게 얽매여 있으니
연성벽...
네가 과연 어떻게 해야 살아남을 수 있겠느냐
처음 우연히 만난 것을 시작으로
우린 서로를 위해 희생하도록 정해진 거예요
다신 내 곁을 떠나지 말아요